== Política de privacidade ==

Esta política descreve quais dados são coletados por meio do uso da '''Religio Wiki''' (religiowiki.com), para quais finalidades são utilizados e quais direitos você tem sobre eles.

=== 1. Quais dados coletamos ===

* '''Dados de navegação:''' endereço IP, tipo de navegador, páginas visitadas, data e hora de acesso, coletados automaticamente por motivos de segurança e estatística de uso.
* '''Dados de conta:''' caso você crie uma conta de usuário, coletamos nome de usuário, endereço de e-mail (se fornecido) e histórico de edições públicas associado à conta.
* '''Cookies:''' utilizamos cookies essenciais ao funcionamento do site (como manutenção de sessão e preferências de exibição). Não utilizamos cookies para fins de publicidade direcionada.

=== 2. Como usamos os dados ===

Os dados coletados são utilizados exclusivamente para:

* Manter o funcionamento técnico e a segurança do site;
* Prevenir vandalismo, spam e abuso;
* Gerar estatísticas agregadas e anônimas de uso;
* Viabilizar a autenticação e as preferências de usuários registrados.

Não vendemos, alugamos nem compartilhamos seus dados pessoais com terceiros para fins comerciais.

=== 3. Compartilhamento com terceiros ===

Dados podem ser compartilhados apenas quando exigido por lei, ordem judicial, ou para proteger os direitos, a segurança e a integridade da Religio Wiki, de seus colaboradores e de seus usuários.

=== 4. Retenção de dados ===

Edições e contribuições públicas permanecem no histórico do wiki por tempo indeterminado, como parte do registro de autoria exigido pela licença [https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/deed.pt Creative Commons CC BY-SA 4.0] sob a qual o conteúdo é distribuído. Dados técnicos de acesso (como logs de IP) são retidos apenas pelo tempo necessário à segurança do site.

=== 5. Seus direitos ===

Você pode, a qualquer momento:

* Solicitar informações sobre os dados pessoais que mantemos associados à sua conta;
* Solicitar a correção de dados de cadastro incorretos;
* Solicitar o encerramento da sua conta (observando que contribuições públicas permanecem no histórico, conforme item 4).

=== 6. Alterações nesta política ===

Esta política pode ser atualizada periodicamente. Alterações relevantes serão comunicadas por meio de aviso nesta própria página.

=== 7. Contato ===

Dúvidas sobre esta política podem ser enviadas para [mailto:contato@religiowiki.com contato@religiowiki.com].

''Última atualização: 21 de julho de 2026''
