== Código de Conduta ==

''"Não há direito superior ao da verdade."''

=== Princípio fundamental ===

A Religio Wiki existe para apresentar cada tradição religiosa com fidelidade às suas próprias fontes e à sua perspectiva ortodoxa. Todo colaborador compromete-se, ao editar, a servir a esse princípio — a busca e a exposição fiel da verdade de cada tradição — acima de preferências pessoais, disputas doutrinárias ou agendas externas.

=== Conduta esperada ===

* '''Boa-fé:''' presuma boa intenção nos demais colaboradores e busque o consenso antes do conflito.
* '''Respeito:''' trate todas as tradições religiosas e seus praticantes com seriedade e respeito, mesmo diante de discordância pessoal.
* '''Rigor bibliográfico:''' toda contribuição relevante deve citar fontes primárias ou comentadores reconhecidos dentro da própria tradição descrita.
* '''Fidelidade à perspectiva ortodoxa:''' descreva cada tradição segundo os termos em que ela se compreende a si mesma, evitando leituras externas, sincréticas ou revisionistas não referenciadas.
* '''Ausência de proselitismo:''' este não é um espaço para converter, refutar ou hierarquizar religiões entre si.

=== Conduta proibida ===

* Discurso de ódio, discriminação ou ataques a qualquer religião, tradição ou grupo de praticantes;
* Vandalismo, remoção não justificada de conteúdo referenciado, ou inserção de conteúdo sem fonte;
* Desinformação deliberada ou distorção intencional de fontes;
* Ataques pessoais, assédio ou conduta hostil contra outros colaboradores;
* Uso da wiki como palco de polêmica teológica, apologética comparada ou disputa doutrinária.

=== Resolução de divergências ===

Divergências editoriais devem ser resolvidas, nesta ordem:

# Recorrendo à fonte primária mais autorizada dentro da própria tradição em questão;
# Discutindo civilmente na página de discussão do artigo;
# Recorrendo à mediação de um administrador, caso não haja consenso.

=== Consequências ===

Violações a este código podem resultar, conforme a gravidade e reincidência, em: advertência, reversão da edição, bloqueio temporário ou banimento permanente da plataforma.

=== Como reportar ===

Violações podem ser reportadas a um administrador ou por meio de [mailto:contato@religiowiki.com contato@religiowiki.com].
