== Avisos gerais ==

=== Natureza do projeto ===

A Religio Wiki é uma obra coletiva, em constante desenvolvimento. Como em qualquer wiki, seu conteúdo pode ser editado, revisado, ampliado ou corrigido a qualquer momento, e nenhuma versão deve ser considerada definitiva ou finalizada.

=== Não é aconselhamento religioso, espiritual, médico ou jurídico ===

O conteúdo aqui apresentado tem finalidade '''informativa e enciclopédica'''. Não constitui aconselhamento religioso, espiritual, médico, psicológico ou jurídico, nem substitui a orientação de uma autoridade religiosa, líder espiritual ou profissional qualificado. Decisões pessoais de natureza espiritual, devocional ou ritual devem ser tomadas em consulta com as autoridades e comunidades próprias de cada tradição.

=== Ausência de vínculo institucional ===

A Religio Wiki não é afiliada, patrocinada ou endossada por nenhuma instituição religiosa, ordem, seita, escola ou linhagem específica. As descrições aqui apresentadas buscam refletir fielmente a perspectiva ortodoxa de cada tradição a partir de suas fontes, mas isso não implica endosso, representação oficial ou porta-voz de qualquer religião ou organização.

=== Neutralidade editorial e perspectiva ortodoxa ===

A Religio Wiki não hierarquiza nem compara valorativamente as religiões entre si. Cada tradição é descrita a partir de sua própria perspectiva ortodoxa e de suas fontes primárias — o que é uma escolha metodológica, não um juízo sobre a verdade última de qualquer religião.

=== Precisão e verificação ===

Empregamos esforços razoáveis para garantir a exatidão do conteúdo, mas, por se tratar de obra coletiva e em contínua revisão, não garantimos que todas as informações estejam livres de erros, desatualizações ou lacunas. Recomenda-se sempre a consulta às fontes primárias citadas.

=== Direitos autorais e licenciamento ===

Salvo indicação em contrário, todo o conteúdo textual é disponibilizado sob a licença [https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/deed.pt Atribuição-CompartilhaIgual 4.0 Internacional (CC BY-SA 4.0)] da Creative Commons. Imagens, tabelas ou outros materiais podem estar sujeitos a licenças diferentes, indicadas individualmente junto a cada item.

=== Isenção de garantias ===

O conteúdo é fornecido "como está", sem garantias de qualquer tipo, expressas ou implícitas. O uso das informações aqui contidas é de inteira responsabilidade do leitor.

=== Contato ===

[mailto:contato@religiowiki.com contato@religiowiki.com]
