# Página principal e conteúdo relacionado

Como o instalador rodou com `--lang=pt-br`, o MediaWiki já nomeia a página
inicial **"Página principal"** por padrão — é só editar essa página (ela já
existe, vazia, logo depois da instalação) com o conteúdo abaixo.

---

## Page: Página principal
```wikitext
<div class="rw-home-hero">
<div>

= Boas-vindas à Religio Wiki =
''a enciclopédia autêntica sobre as religiões''

</div>
<div class="rw-home-stat">
<span class="rw-home-stat-number">{{NUMBEROFARTICLES}}</span>
<span class="rw-home-stat-label">artigos publicados</span>
</div>
</div>

<div class="rw-home-grid">
<div class="rw-home-box">
== Artigo em destaque ==
{{:Página principal/Artigo em destaque}}
</div>
<div class="rw-home-box rw-image-of-day">
== Imagem do dia ==
{{:Página principal/Imagem do dia}}
</div>
</div>

<div class="rw-home-about">
== Sobre a Religio Wiki ==
A Religio Wiki é um projeto digital colaborativo cujo propósito é
disponibilizar informações tradicionais, fidedignas, e verificadas das
grandes religiões do mundo, — dentre elas Hinduísmo, Budismo, Judaísmo,
Cristianismo, Islã, Confucionismo, Taoismo, e Xintoísmo, — partindo de suas
fontes primárias e adotando suas perspectivas mais ortodoxas, sempre
referenciadas bibliograficamente.
</div>

[[Categoria:Página principal]]
__NOTOC__
```

Repare que `{{NUMBEROFARTICLES}}` é uma palavra mágica nativa do MediaWiki —
não precisa de extensão, atualiza sozinha conforme novos artigos entram.

---

## Page: Página principal/Artigo em destaque
Automático — o conteúdo real desta sub-página é só `{{#artigoemdestaque:}}`
(parser function registrada por `RwPageViews.php`, ver
`LocalSettings-snippet.php`). Mostra o artigo do espaço principal mais lido
NAQUELE DIA (contagem própria em `rw_pageviews`, zerada a cada virada de dia
UTC); sem nenhuma visualização registrada ainda hoje, cai para o artigo
publicado mais recente. Nunca mostra a Página principal nem páginas de
projeto/configuração — a consulta já é restrita ao espaço principal. Não
precisa editar esta sub-página manualmente.

---

## Page: Página principal/Imagem do dia
Automático — o conteúdo real desta sub-página é só `{{#imagemdodia:}}`.
Escolhe uma imagem dentre as marcadas com `[[Categoria:Imagens do dia]]` de
forma determinística pelo dia UTC (muda sozinha a cada 24h, mesma imagem
pra todo mundo no mesmo dia). O `thumb` nativo do MediaWiki preserva a
proporção original; `common.css` só deixa o contêiner grande e responsivo
(`.rw-image-of-day`).

O que É manual: CURAR as imagens elegíveis. Envie a imagem (Special:Upload)
e adicione `[[Categoria:Imagens do dia]]` na página do arquivo — regra da
categoria (ver `Category_Imagens_do_dia.wikitext`): só pinturas, paisagens e
objetos, **nunca foto de pessoa**. Sem nenhuma imagem na categoria, a caixa
fica vazia (sem link vermelho).
