# Subcategorias e artigos que ligam mais de uma religião

Isso já é nativo do MediaWiki — **não precisa de nenhuma configuração**: uma
página pode ter quantas categorias quiser (`[[Category:X]]`, uma por linha,
em qualquer lugar do wikitext), e uma categoria pode ser subcategoria de
outra do mesmo jeito. Quem estiver no grupo `editor` (ou for Admin) já
consegue fazer isso normalmente, editando a página — é só um exemplo
concreto de como usar, com os dois casos que você deu.

## Caso 1: subcategoria de uma religião (ritual/instituição específica)

```wikitext
## Page: Category:Catolicismo
Ramo do [[Cristianismo]] — liturgia, sacramentos e instituição eclesiástica
da Igreja Católica.

[[Category:Cristianismo]]
```

```wikitext
## Page: Ritos da Igreja Católica
Os '''ritos da Igreja Católica''' incluem os sete sacramentos...

[[Category:Catolicismo]]
```

`Ritos da Igreja Católica` está em `Category:Catolicismo`, que por sua vez
está dentro de `Category:Cristianismo` — então o artigo aparece nas duas
categorias ao navegar (relação de subcategoria, exatamente como na
Wikipédia).

## Caso 2: um artigo citado por mais de uma religião

```wikitext
## Page: Jesus Cristo
'''Jesus Cristo''' (ou Jesus de Nazaré) é a figura central do
[[Cristianismo]], reconhecido como o Messias e o Filho de Deus. Também é
uma figura relevante no [[Islã]], que o reconhece como profeta ('''Isa''',
عيسى) — mas não como divindade.

== Ver também ==
{{Ver também|Cristianismo|Islã}}

[[Category:Cristianismo]]
[[Category:Islã]]
[[Category:Figuras bíblicas e coránicas]]
```

Três categorias na mesma página: as duas religiões que o citam
(`Cristianismo`, `Islã`) mais uma categoria temática cruzada
(`Figuras bíblicas e coránicas`) que pode reunir outras figuras citadas por
múltiplas tradições (Abraão, Moisés etc.) sem precisar duplicar conteúdo em
cada religião.

## Padrão geral

- Categoria de religião (`Cristianismo`, `Islã`...) = pertence à
  classificação em `categorias.wikitext`.
- Subcategoria dentro de uma religião (`Catolicismo`, `Ortodoxia`,
  `Sunismo`...) = recorte mais específico de uma religião só.
- Categoria temática cruzada (`Figuras bíblicas e coránicas`, `Textos
  sagrados`, `Práticas de meditação`...) = reúne artigos de religiões
  diferentes que compartilham um tema, sem forçar hierarquia entre elas.

Um artigo pode combinar quantas dessas quiser — é só colocar as tags
`[[Category:...]]` correspondentes.
